
## 什么是网页

网站是指在因特网上根据一定的规则，使用 HTML 等制作的用于展示特定内容相关的网页集合。

网页是网站中的一“页”，通常是 HTML 格式的文件，它要通过浏览器来阅读。

网页是构成网站的基本元素，它通常由图片、链接、文字、声音、视频等元素组成。通常我们看到的网页，常见以`.htm`或`.html`后缀结尾的文件，因此将其俗称为 HTML 文件。

## 什么是 HTML 

HTML 指的是**超文本标记语言 (Hyper Text Markup Language)** ，它是用来描述网页的一种语言。

- **超文本：** 超文本是用超链接的方法，将各种不同空间的文字信息组织在一起的网状文本
- **标记语言：** 由标签构成的语言。`<标签名称>` 如 html，xml

HTML 不是一种编程语言，而是一种标记语言 (markup language)。

标记语言是一套标记标签 (markup tag)。

所谓超文本，有 2 层含义：
1. 它可以加入图片、声音、动画、多媒体等内容（超越了文本限制 ）。
2. 它还可以从一个文件跳转到另一个文件，与世界各地主机的文件连接（超级链接文本 ）。

> 网页是由网页元素组成的，这些元素是利用 html 标签描述出来，然后通过浏览器解析来显示给用户的。

## Web 标准

**Web 标准**是由 W3C 组织和其他标准化组织制定的**一系列标准的集合**。W3C（万维网联盟）是国际最著名的标准化组织。

遵循 Web 标准除了可以让不同的开发人员写出的页面更标准、更统一外，还有以下优点：
1. 让 Web 的发展前景更广阔。
2. 内容能被更广泛的设备访问。
3. 更容易被搜寻引擎搜索。
4. 降低网站流量费用。
5. 使网站更易于维护。
6. 提高页面浏览速度。

### Web 标准的构成

主要包括 **结构（Structure）** 、**表现（Presentation）** 和 **行为（Behavior）** 三个方面。

| 标准 | 说明 |
|:----|:----|
| 结构 | 结构用于对网页元素进行整理和分类，主要是指HTML |
| 表现 | 表现用于设置网页元素的版式、颜色、大小等外观样式，主要是指CSS |
| 行为 | 行为是指网页模型中的定义及交互的编写，需要是指JavaScript |

Web 标准提出的最佳体验方案：**结构、样式、行为相分离。** 
简单理解： **结构写到 HTML 文件中， 表现写到 CSS 文件中， 行为写到 JavaScript 文件中。**


## HTML语法规则
HTML 标签是由尖括号包围的关键词，例如`<html>`。

- **围堵标签（双标签）：** 有开始标签和结束标签。如 `<html> </html>`
- **自闭合标签（单标签）：** 开始标签和结束标签在一起。如 `<br/>`

## 标签的关系

双标签关系可以分为两类：包含关系和并列关系

**包含关系：**

```html
<head>  
	<title> </title> 
</head>
```

**并列关系：**

```html
<head> </head>
<body> </body>
```

需要正确嵌套，不能你中有我，我中有你

- 错误：`<a><b></a></b>`
- 正确：`<a><b></b></a>`

在开始标签中可以定义属性。
属性是由键值对构成，值需要用引号(单双都可)引起来。

html的标签不区分大小写，但是建议使用小写。

文字和文字之间的多个空格、换行会被折叠成一个空格，标签“内壁”和文字之间的空格会被忽略。

**常用转义字符：**

| 转义字符     | 描述        |
| :------- | :-------- |
| `&lt;`   | 小于号       |
| `&gt;`   | 大于号       |
| `&nbsp;` | 空格（不会被折叠） |
| `&copy;` | 版权符号©     |

## HTML注释
为代码书写清晰的注释是非常重要的，可以使日后再阅读代码或者他人阅读代码提供提示
HTML的注释语法如下，可以在VScode编辑器中使用`ctrl+/键`输入

```html
<!-- -->
```

## 文档类型声明DTD
HTML文件第一行必须是DTD（Document Type Definition，文档类型声明），不写DTD会引发浏览器的一些兼容问题，不同版本的HTML有不同的DTD写法。

```html
HTML5：
<!DOCTYPE html>

HTML4.01严格版：
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-
//W3C//DTD HTML 4.01//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd">

HTML4.01过渡版：
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-
//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd">

HTML4.01框架版：
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-
//W3C//DTD HTML 4.01 Frameset//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/frameset.dtd">
```


[HTML基本结构标签](./HTML基本结构标签.md)

[HTML语义化标签](./HTML语义化标签.md)

[HTML列表标签](./HTML列表标签.md)

[HTML表格标签](./HTML表格标签.md)

[HTML表单标签](./HTML表单标签.md)

[HTML多媒体标签](./HTML多媒体标签.md)