
## 字体颜色

`color`属性可设置文本内容的前景色，`color`属性主要可以用英语单词、十六进制、rgb()、rgba()等表示法。

**英语单词表示法**

比如`color: red; `，仅仅用于学习时临时设置一下颜色，工作时基本不用这样的形式，因为追求精确。

**十六进制表示法**

十六进制表示法是所有设计软件中都通用的颜色表示法，设计师给我们的设计图上面标注的颜色，通常为十六进制表示。

`color: #ff0000; `比如十六进制ff就是十进制的255，每种颜色分量都是0~255的数字。如果颜色值是`#aabbcc`的形式，可以简写为`#abc`。黑色是`#000`，白色是`#fff`，常见的灰色有`#ccc`、`#333`、 `#2f2f2f`等。


**rgb()表示法**

颜色也可以用rgb()表示法，`color: rgb(255, 0, 0);`


**rgba()表示法**

颜色也可以用rgba()表示法，最后一个参数表示透明度，介于0到1之间，0表示纯透明，1表示纯实心，`color: rgba(255, 0, 0, .65); `，rgba()表示法从IE9开始兼容。


## 字体大小

`font-size`属性用来设置字号，单位通常为`px`。还有`em`、`rem`单位。

网页文字正文字号通常是16px，浏览器最小支持10px字号

- 属性名：`font-size`
- 取值：数字 + px

```css
font-size: 30px;
```

网页文字正文字号通常是16px，浏览器最小支持10px字号

## 字体粗细

`font-weight`属性设置字体的粗细程度，通常就用`normal`和`bold`两个值

| 示例                      | 意义            |
| :---------------------- | :------------ |
| `font-weight: normal;`  | 正常粗细，与400等值   |
| `font-weight: bold;`    | 加粗，与700等值     |
| `font-weight: lighter;` | 更细，大多数中文字体不支持 |
| `font-weight: bolder;`  | 更粗，大多数中文字体不支持 |

> 不是所有字体都提供了九种粗细，因此部分取值页面中无变化。如果使用数字的话，值为100-900的整百数。



## 设置字体

`font-family`属性用于设置字体，`font-family: "微软雅黑"; `，字体可以是列表形式，一般英语字体放到前面，后面的字体是前面的字体的“后备”字体 `font-family: serif, "Times New Roman", "微软雅黑"; `（字体名称中有空格，必须用引号包裹）

中文字体也可以称呼它们的英语名字。

```css
font-family: "微软雅黑"
font-family: "Microsoft Yahei"

font-family: "宋体"
font-family: "SimSun"
```

字体通常必须是用户计算机中已经安装好的字体，所以一般来说设置为微软雅黑和宋体较多，设置成其他字体较少，必须自己定义新字体，这就需要我们有字体文件，用户加载网页的时候，会同时下载这些字体文件。

1. 如果字体名称中存在多个单词，推荐使用引号包裹
2. 最后一项字体系列不需要引号包裹
3. 网页开发时，尽量使用系统常见自带字体，保证不同用户浏览网页都可以正确显示



## 定义字体

字体文件根据操作系统和浏览器不同，有`eot`、`woff2`、`woff`、`ttf`、`svg`文件格式，需要同时有这5种文件。

当我们拥有字体文件之后，就可以用`@font-face`定义字体。

```css
@font-face {
    font-family: '字体名称';
    font-display: swap;
    src: url('eot字体文件地址');
    src: url('eot字体文件地址') format('embedded-opentype'),
        url('woff2字体文件地址') format('woff2'),
        url('woff字体文件地址') format('woff'),
        url('ttf字体文件地址') format('truetype'),
        url('svg字体文件地址') format('svg');
}
```

## 阿里巴巴普惠体

阿里巴巴提供了一套免费商用授权的普惠字体，网址：[https://www.iconfont.cn/webfont](https://www.iconfont.cn/webfont)
使用阿里巴巴普惠字体也省去了下载字体的麻烦。

如果线上字体包含所有中文汉字的话，加载网页速度的时间会变慢，所以可以生成自己想要的文本的字体，一般用来做标题等等，正文内容不是很建议使用。

[CSS文本样式](./CSS文本样式.md)